昔に超絶うまい料理を食べたことがある
冒頭：あまり人には好かれてないけど私は好きな料理。なんか楽しかった景色が思い浮かんでくるから。プルースト効果ってやつ？あんまり記憶はない。というか、ここで暮らしている人はみな朽ちた世界になる前の状態を覚えていない。

前半
ある日キッチンカーを拾った少女は車の中にレシピブックを見つける。基本的には牛や塩、コショウといった今や幻の食べ物とも呼べそうなものたちのレシピが書かれていた。しかし、でんせつのりょうりと称されたページに書かれていたレシピたちはツキノワソウ、ジャガイモ、川魚など今まで見たことがあるような具材が使われたレシピが載っていた。しゃべるナビ付車に乗ってレシピを再現しに東奔西走する。
ご飯を食べるとあら不思議。なんだか見知らぬ世界へトリップしてしまった(ダブルミーニング)。
そこは、サいバーパンクといって差し支えない町。その中で動けるのは一定の範囲。目の前に困っている人がいる。助ける。戻れる。
これは料理を食べることで生じる過去の記憶？プルースト効果。
目の前に人がいる。さっき助けた人によく似ている。過去を改変した？なんだかあなたには感謝したい気持ちだといわれる。
みんなが記憶を思い出す助けになるかもといってその人にレシピを教える。ここでキッチンを作って思い出す糧となるような場所を作りなさい、と｡
これを数か所で行う。何回かやることで料理を食べていける世界=過去の世界と思わせる

ある場所で。毎度のごとく食べ物を食べてトリップをした。毎度のごとく困っている人が目の前にいた。毎度のごとく助けようとした。ところがその人のことを(故意ではなく)死なせてしまった。
絶望感の漂う中戻ってくると、目の前に死んだはずのその人がいた。え？じゃあ、あの電脳世界はこことは違う別物？
疑念をもとに世界を注意深く探索。この世界が別物と知る。
とはいえ、元の世界にも良い影響をもたらしていそうなのでこのまま活動は続けていこう

中盤
Intro:自分のいる世界もまた仮想的な世界だと知る。私たちが本来いるべきこの世界の真実を知った私がこの世界からの脱出を試みてやる。

Content:レシピブックのページの糊付けされたところに気が付く。電脳世界を探索しているうちに糊付けを剝がす薬の作り方を見つける。はがす。またレシピ。作っていってみる。
今まで行けなかった図書館のある場所についた。探索をする。真実について～書かれた～本が～あった～。

1ここは記憶を管理する空間。
2向こう(つまり主人公が暮らしている場所)は生活空間として機能していた。

記憶を管理する空間と生活空間は接続しており、それをもって完全な精神世界として機能する。しかし、分断される(なんで？誰かが私的に何かを行うためなど)。そのため人々の記憶はない。
主人公の干渉によってこのつながりが若干強まってきている(これは本に書いてない。推測)
記憶の世界で死ぬとただその記憶が一生元に戻らないだけですね。

後半
結局のところ救世は無理だと知る。本当の世界だってとっくに壊れていたこと。どこへ行こうと結局は同じであったということ。
誰かの思惑の上でしか動けなかったこと
自分を救世主だと祀りだしたこの集団は自分じゃ手の付けられないところまで大きくなっていること。ただ一介の真実を一足先に知ったと浮かれていた少女はその力だけでこの大軍を引っ張っていけていたことを思い知った。
結局お前は駒だったに過ぎない。
主人公願望の否定END
だけどそれさえも享受しよう。これが生きる道と決めたなら、私は社会のシステムとしてその活動に従事するのだ。過去の記憶があったってかまわない。辛い別れ、それでもああ、あの日までの世界で生きている私たちは幸せだったと、追憶の見せる憧れに魅せられ、今の自分をみじめだとののしるような日があってもいい。
ただ、結局は揺蕩う幻の中での幸福を糧にして、これからの祝福を作り上げるための踏み台として過去の記憶は原動力になるのだと自らが行ってきた記憶の世界と「現実世界」とのリンクさせる活動を続けようと決意した。それは、現実世界への帰還のためではなく、「現実世界」へ帰化なのだと True？
あ、間を考えずに書いたので話は飛んでます。
END2くらい
なんか突然主人公が死ぬ。普通に病気とかで。遺志を受け継ぐささやかな復興の物語。これはこれでうまくいく。主人公性の否定。お前がいなくても何とかなるよ、別に無駄とは言わないけどEND
END3
つらい過去の記憶を植え付け、トラウマを抱えさせ生活させるために作られたものが精神世界なのだと知った主人公たちは
現実世界への帰還を果たした。が、そこに待ち受けていたのは何もかもがない、現実世界だった。ここには何もない。双子地球の衝突が生み出したものは何もない。帰るべき場所は何もない。ここは再生機構特区。ここは、新しく双子地球の組成によって組み替えられた生体として新たに生まれ変わらせるための施設
それは、再生と、祈り。考えなしに書いてるから意味わからない。
5分後地球仮設END
